---
title: 이클립스 단축키를 익숙하게 써보자
date: 2019-03-18 01:00:00 -0400
tags: [이클립스]
comments: true
---

##Eclipse 단축키를 익숙하게 쓰자.
Ctrl+Shift+T : 클래스 찾기


### 찾기/바꾸기
Ctrl + F  :  Find/Replace 다이얼로그 표시.
Ctrl + K, Ctrl + Shift + K  :  선택한 문자열과 동일한 다음/이전 문자열 찾기.
Ctrl + J, Ctrl + Shift + J  :   점증적 찾기.(incremental search)
Ctrl + H  :  Search 다이얼로그 표시.
Ctrl + Shift  + R  :  Resource 찾기
 
###  소스 코드 편집
Ctrl + 1(숫자 1)  :  빠른 수정.
Ctrl + Space  :  컨텐트 어시스트.
Ctrl + Shift + Space  :  파라미터 힌트 표시.
Ctrl + /  :  주석 토글.('//' 사용)
Ctrl + Shift + /, Ctrl + Shift + \  : 블록 주석 추가/삭제.
Ctrl + Shift + F  :   소스 코드 형식 정리.
Ctrl + Shift + O  :  import 문 정리.
Ctrl + D  :  한 줄 삭제.
Alt + Up, Alt + Down  :  선택한 블록을 한 줄 위로(또는 아래로) 이동.
Alt + Shift + S  :  Source 메뉴 표시.
Alt + Shift + T  :  Refactor 메뉴 표시.
Alt + Shift + Z  :  Surround With 메뉴 표시.
Ctrl + L : 특정 줄번호로 가기 

### 리팩토링
Alt + Shift + R  :  Rename
Alt + Shift + V  :  Move.
Alt + Shift + C  :  Change Method Signature.
Alt + Shift + M  :  Extract Method.
Alt + Shift + L  :  Extract Local Variable.
Alt + Shift + I  :  Inline.

### 소스 코드 네비게이션

Ctrl + Shift + Up, Ctrl + Shift + Down  :  클래스의 이전(또는 다음) 멤버로 이동.
Ctrl + Shift + P  :  매칭되는 괄호로 이동.
F3  :  선택한 요소가 선언된 곳으로 이동.
F4  :  현재 타입의 상속 구조 표시.
Ctrl + Alt + H  :  메서드 호출 구조를 표시.
Ctrl + Shift + T  :  Open Type 다이얼로그 표시.
Alt + Shift + B  :  브레드크럼에 현재 요소 표시.
Ctrl + O  :  빠른 개요 보기.
Ctrl + T  :  빠른 상속 구조 보기.
Ctrl + .   Ctrl + ,  :  다음/이전 어노테이션(에러 또는 경고)으로 이동.
Ctrl + Q  :  가장 최근에 편집한 위치로 이동.
Ctrl + L  :  지정한 행으로 이동.
Alt + Left, Alt + Right  :  뒤로/앞으로 이동.
Ctrl + Shift + E  :  다른 에디터로 이동.
Ctrl + E  :  다른 에디터로 이동(작은 레이어로 뜬다).
Ctrl + PaUp, Ctrl + PaDn  :  다음/이전 에디터를 활성화.
Ctrl + F6, Ctrl + Shift + F5  :  다음/이전 에디터로 이동.
Ctrl + F7, Ctrl + Shift + F7  :  다음/이전 뷰 보기.
Ctrl + F8, Ctrl + Shift + F8  :  다음/이전 퍼스펙티브 보기.
F12  :  에디터 활성화.
Ctrl + M  :  현재 활성화된 뷰나 에디터 최대화.
F3  :  해당 메서드나 클래스가 정의된 곳으로 이동
Ctrl + Shift + G  : 해당 메서드, 객체, 변수가 사용(호출)된 모든 곳을 찾는다.
 
### 실행 및 디버깅
Ctrl + F11  :  실행 모드로 실행.
F11  :  디버그 모드로 실행.
Ctrl + Shift + B  :  브레이크 포인트 토글.
F5  :  Step Into.
F6  :  Step Over.
F7  :  Step Return.
Ctrl + R  :  Run to Line.
F8  :  Resume.
Ctrl + F2  :  프로그램 종료.

### 기타
Ctrl + Shift + L : 단축키 리스트
Ctrl + 3 : Quick Access
Ctrl + M : 화면 최대화
Ctrl + W : 파일에디터 닫기
Alt + Shift + X, R : Run on Server
F11 or Ctrl + F11 : 최근 실행한 Run 실행

출처: https://mdj1234.tistory.com/59 [짬타이거 화이팅!]